读有的书，想写很多东西，下笔千言，欲言不止；
读有的书，什么都不再想，因为它把所有的话都说了，其他的都已经没有意义。
这两类书，都深入心底，值得一看。
有些东西，即使知道，即使在现在看来了无意义，也还是该记下来，总该有些自己的东西，脚印之类的东西。

一个人小心翼翼、满腹心事写下很多的东西，别无他求，只是为了找另外一个能静心观望文字、将点滴视若珍宝的人，一个词一个句点，就在有的人一目十行里带过，

也致有的人，你总在问怎么了解一个人，怎么走到一个人心底，这些留有答案的地方都被你忽略了，你还一直在追问什么呢？

是的，就是这些别无意义的排列、别无意义的词组、别无意义的背景渲染或者冗杂的心情环境，你从头到尾不过一秒钟，你不会知道有个人用了成倍的时间把好多的密密放在了这里，只为了另外一个发现的人。

也是，有什么资格让别人滞留在这里，搭上自己的事情看你“文艺”

我不是文艺，我只是在用另一种方式体验生命，用另一种脚步行走青春，

然后你说，什么也没写嘛，一堆废话，或者，给他面子地来一句：看不懂，很深奥。

与其探寻事情，不如一起静味悲伤，然后什么就都懂了。至于那些什么都不懂的，也不需要再探寻事情。

所以，以后多读书，过于小众或者有着看不懂、浪费别人时间的东西尽可能少地贴出来，不是不写，我做自己喜欢做的事，只是有所选择地呈现给有所选择的人，这样，做好自己的事，也不会“谋财害命”，也少点自我膨胀的矫情。
都好。
以前那些呢，做个关闭吧，自己珍存就好，反正看得最多的人是自己，流失而过的东西，连痕迹都没有。
假若很久以后，有人想起来，还记得原来好像有这么一句话，即使没有出处，它也就完成了它的使命。可是，实际上，它又哪里来的使命，使命从不以用途论。

寻找秘密，视之若宝的人，我依然记在心底。

关一扇窗，不是关了所有进出的门。

总在问别人为什么，你不告诉我？理解深入，靠心发觉。企图靠偶尔的问、简单的关心、煞有介事的倾诉，就走近别人心底的人，有没有想过能量守恒、付出才有回报的道理呢。很多人，坐下来讲道理振振有词，站起来行动忘得干干净净。

你可以活得很肤浅，请不要肤浅地揣度别人的举动心思。每个人内心都是一汪矿藏丰富、有深度、有广度的海，每个人在卸尽行囊后都是苏格拉底。
你不是别人的神，你只需做好自己的事，必要时提醒别人掸掸镜子上的尘埃，就够了。