我们把公交车远远地泡在了后面了，只剩下长长的路，和一路倾泻而下的月光，我们的脚印在身后漂亮的奔洒

一座城市的寂静，寂静深处的呼吸。把它的平常当做美丽，把她的美丽当做平常。就像夜幕骤降时风吹然后灯光忽忽亮起，在浅拂的斑斓里拼凑着零碎的记忆。
这是这个城市的动人之处。人烟，花香，夜色，全在一片隐约的默契之中。

白色的浪花翻滚，清静从远方缥缈而至，人语，欢笑在沙滩的沙砾和戏水之间窜上窜下，踩在来去的海浪里奔跑，满岸都是童年的斜影。海的另一边是灯光，很有韵味，一切尚在梦幻之中。

万家灯火带领星光拼出个晚上海的另一边，喷泉，水光荡漾，水汽，好多的人伸脚去试触，萨克斯悠扬
铁轨冰凉，多年前海子卧在不远的前方，了结了所有的过去未来。他可以到更高更远处，他可以哪里都不去，就在一片血泊里温暖着大地。这一切无关现实，现实零碎在他的梦中。
大排档，炭烟，交杯的喊叫声，乞讨的歌声，过路情侣的吵架声，想要的不过是全部，全部就是那么难吗？你走了，然后成了全部。

岁月安静，耳机调到很小也能听得清楚

一片的雾色
每当夜色降临，总有一种沉睡叫不安，思念充斥的不安，无法入睡。
前前后后，强强弱弱，一呼一吸，

昨天六级作文的题目是resist temptation。抵制诱惑，它使我突又发现，这个世界，除了抵制日货抵制盗版，我们也可以做一件很细小却很宏大、很简单却很困难的事情。
有人说诱惑像是一条蛇，一条毒蛇。诱惑之于我，是没有形象的带着香气的毒药。空气在的地方，我在的地方，它就在。无论在做着什么，它都不会错过。

你的双眼与夜色一同将这个世界熄灭，你的双眼与太阳将这个世界照亮。
那么，你根本给不了我答案。
是的，你可以睡下去；一直睡到永恒，静止的，你甘于的死亡。因为你根本想不到你以后会干什么？你的孩子会干什么？
很远，想那么多干什么在？很远，可是你有一天终要走到，不过是一秒钟回忆的距离。你甚至没有哀叹，你只觉得是一场梦，一场梦，别的什么也没有。等你死了的时候，你还是只发现恍惚，因为你根本找不到别的什么解释，你不懂，你只觉得是被骗了，时过境迁，沧海桑田，所以你就应该是这个样子。全是这个环境的车辙，鲜有你自己的脚印。
那天你躺在床上，有如朝暮瞬移，你终于被你年幼的孙子问及你终于开始，只是，你不知道，你再也找不到答案，这与生死无关，因为你活着的时候你的灵魂已经死亡，你从没有生活着看到什么，看到你自己。
你不知道，很久很久的时候，在你以为自己，你只记得生命中看似漫长的迂回可能是对生命本身的逼近，所以你放心地麻木自己的伤口，只是你忘记了生命中好多的靠近其实都是一种远离，你忘记了有一种前进叫做后退。所以，在大学里的时候，大二大三的你，看到身边的人已经拥有了一身的本领，开始大干自己的事业，为自己的理想毫无保留地努力着的时候，你也曾察觉到心里泛起的失落，可是在你抛出那个沉重的问题“这是我想要的生活吗？这就是现在的我吗？”之前，你把它按在了心里，你觉得它太沉重了，青春年华，当及时行乐，再不疯狂就老了。你试着用曾经劝诫自己不要自卑的道理安慰自己：过自己的生活，不要与别人比较。只是你忘记了你原来说这话时的情景：那时的你，别人与我比父母，我与别人比明天，看着吧，我会用自己的双手创造被人看重的资本。