
天微亮。远处，黛赭色的天际还未完全抹去，一圈一圈仿似依稀浮现的眉梢。偌大的晨景，来往没有人声，我的脚步空荡，走在层层堆叠的世界上，从静寂的校园走向隐匿在远处的喧嚣。
晨起。今年的第一次正式早起，人很少，天色干净，我信步而行。
好久没有这么安静地看看这个世界了。一路的游走，我寻找那个多年前同样在在雾里寻找的孩子。我向前走，他也向前走，我们俩彼此平行，没有交点。一念而过的时候，我忍不住偷看他的面目，只是奇怪，那是一脸的雾水。雾色里的真实存在，比如我的面目比如我的心。我能想见，一个人的寻找，长直没有安慰。水汽弥漫里，两盏淡黄的灯光，在彼此的路前伸。
同样的望眼欲穿，只是有的期盼已经干涩。所不同的是，他的主题是幻想未来，而我的主题是寻找曾经。属于现在的支点就那么不慌不乱地停留在那里，时浅时深。历史在这一来一回里很是荒诞，但却很明朗，犹如这清净的轮廓线。他还有一片没有开垦的田地，而我只能看着蛮远的杂草兴叹了。
我一转头，让没有方向的雾色把这一切命名为荒诞的闹剧终结。
只是，转头的时候，我突然喃喃道：我打江南走过，没有春帷；这个冬天一片的秘密，我还没有走到……

杏花疏影里，吹笛到天明。宋朝的这个声音在暗示时间还是空间？最苦的也许是那个埋藏答案的人。
寒风吹彻，头脑却是一阵昏沉，犹如已往酒精作用的情形。晨色浅淡，吞吐着寒气，人在巨大的空白里，仿佛置身于沉沉的梦境，只有自己独行。这种情形，使我一次次看到那个躺在病榻苦索人生的史铁生。我相信，人之所以清醒是源于他的昏沉。没有混沌的脑袋孕育不出饱含生命气息的箴言，何况深意重重的思考。更多的时候，此铁生是无言的，他所说出的，不过是他所能暂时理清的线索，而那些混乱交织极少显现的冰山下的宝藏，他则选择把自己置身于同样的混乱里。正如他所说的，有些东西是不能归之于文字的。
文字保持的沉默的地方，会是哪里呢？铁生的眼神没有偏转，我只能看到一望没有尽头的平静。犹如梦长长的边界。
梦的幕下是鲜花还是唾液？我可以提前退场吗，像齐克果一样。铁生声音低沉仿似地坛的O@，“必然降临的节日……”
最起码，我可以选择昏沉。昏沉如铁生。

任夜阑珊，我独自醉

人在独处时是最真实的，也是最感性的。一个人的时候，可以说出在人群面前积聚了好久的话，可以肆无忌惮地指责谁谁谁的错误，可以毫无保留地明晰自己的内心，可以直面自我的虚伪、冷漠与深藏记忆的伤痛。清朗的早晨，漆黑的夜色，朦胧的细雨，苍莽的群山，处处写满秘密，堆满记忆，一丝一毫的风吹草动、鸟鸣花香都会大开内心的大门，不知不觉间就置身于一片飘飘然的幽静里，在一刹那完成千百年的承载与贯穿，顷刻间幻想如波似浪，旧事与新人一道闪烁，古语同今言一起翻滚。时而顺着空鼓的足音，错把散落一地的树影当作一堆堆的柴火捡拾，时而踏雪寻梅，在鸡犬牛猫的脚印里感受天雪与地土的温度，时而寄身茅庐下，听风高雁急，笑看鸿鹄余志，时而溯溪穿峡间，在一片别无争执的平静下深悟惊涛拍岸的气魄，时而魅影幢幢，跌跌撞撞里叹路途坎坷……之于此，多半是人间奇境，耳畔清风，身隙徼光，羽化登仙，仙人同趣，如此良辰好景，得以觥筹交错，对影三人，感慨万千，思绪不能餍。

独处是一种智慧，一个在纷乱世界里保持自我的恰当好处的距离。就这个意义上说，每个人的出走都是回归，回归生命的起点，每一次的外放都是内含，内含散步在外的自我。一个人走在这条路上会想起好多好多的事情，也因此，天下的智者总是选择归隐，从另一个层面上说，独处成就了他们。

细想来，以前所说的"人在清醒的时候是痛苦的"难免有些偏执，因为真正的痛苦是自我的清醒，自我的清醒便应该是化形为内、内外合一的大视野，一切回归于自我的前行才是贴近心灵的安宁，没有左与右，迈脚即是修行。因为修行在心。想起那则故事，风吹树林树叶作响，有人说是叶动，有人说是风动，佛说，是你的心在动。心动，一切皆动。或者反过来，拿我们这个社会做个比喻，在一个大家都躁动的社会便没有什么是躁动的，只有那些停下来的人能看到别人的躁动或者被人当做躁动。
我想每个人心里都藏着一个魔鬼一个天使，她们是受召唤于我们的，真正的作福者或者作孽者都是我们的内心。有的人的内心丰富、宽广、自由，所以为人坦荡荡、乐呵呵，有的人内心狭窄、阴暗、呆滞，所以为人畏缩缩、悲戚戚。也因为这，人与人的境界首先是从心开始的吧。

一个人走的时候，像歌词里那样，“把心事流放。”，反复咀嚼着生活的喜怒哀乐，回忆着大学的起起伏伏：细想一下，确实是说得太多想得太多欲望太多而做的太少行动太少了。正如生命中不能承受之轻，人是得有点重量的，否则人便轻飘，无法站稳于大地。老子说过，“重为轻根，静为躁君。是以君子终日行不离辎重。虽有荣观，燕处超然。奈何万乘之主而以身轻天下。轻则失根，躁则失君。”不重则无以名轻，何以载轻？

“一个人如果不能做到很好地和自己相处，那么他就不能和这个世界很好地相处。原谅我一如既往的坚强与固执，因为这才是我，这才是我的世界……”这是许嵩说的一句话，听完后我想了好多，犹如钟声在耳，绕梁不绝。

记得好多天早起了一次，发现早起的人主要有三类人：考研者、大一、大二，其中大二的人最少。这三类人，我分别称其为现实者，理想者，执迷者。
门后的街上车声喧闹，只有还处于一片的安宁里，不慌不乱。

钟声响起，这一钟，直刺我耳里，余音不绝。




有天说到朋友对我说，不要崇拜别人，这样，你永远无法超越别人。我是一个容易崇拜他人的人，所以，我也是一个容易遗失自我的人。然后，朋友又说，要欣赏，不要崇拜。是吗？一直以来，久久的沉默之后，我还做不到那个真实的自己。所以，我没有什么大的优点，像是一棵草一样平常的生活着，我缺少成为树的理想，我的生活是最生动的三天打鱼两天晒网的现实版本，而这一切，或者是从崇拜开始。当然，崇拜没有什么不对。只是，我开始弄丢自己，一味的重复别人。
生活没有方向，习惯于张望。
又想起一则故事，初中思想政治课本上那幅挖了好多“半井”的青年，恐怕就是我了。现在挖了好多口井，只是还没有一口有水。也许是我急于求成，不过，在所回馈的信息远不同于期望值的时候，一个人必须开始冷静下来思考程序的错误了。至于将错就错、一错到底的悲壮，代价是以毁灭自己的现世，换得别人饭后有几句没几句的谈资。                   